(혜진) 대체 뭐가 그렇게 어려워?
난 있잖아
홍 반장이 진짜 너무 좋아
그래서 알고 싶어
홍 반장이 어떤 삶을 살았고
지금 무슨 생각을 하는지
나는
홍 반장이랑 내가
우리가 되는 순간을 꿈꿨는데
무슨 말이라도 좀 해봐
미안해
[슬픈 음악]
왜 자꾸 내가 모르는 사람이
되려고 해?
왜 자꾸 멀어져
(혜진) 왜 자꾸 낯설어져
난 이제 홍 반장이 누구인지 모르겠어
어떤 사람인지
나도
[속상한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
나도 모르겠어
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
[문 소리]
(화정) 선생님
그렇지 않아도 선생님 댁으로
가는 길이었는데
왜 거기 계셔?
[흐느끼는 소리]
선생님
지금 울어?
왜 그래?
무슨 일 있어요?
아니, 월세를 깜박해서요
(화정) 왜 그래
아니, 그거 뭐라고
죄송해요, 제가 오늘 꼭 보내드릴게요
아니, 누가 보면
악덕 집주인인 줄 알겠네
선생님
괜찮아, 진짜로 괜찮다니까
[슬픈 음악]
[혜진 울음소리]
(혜진) 미쳤나 봐요
제가 눈물이 자꾸 나요
아침은?
먹었어요?
(화정) 선생님
(혜진) 아, 네
아
성게 미역국이네요?
보라 엄마 주려고 끓였는데
어떻게 또 이렇게 됐네
(화정) 선생님 처음 공진 오던 날도
이거 잡쉈죠?
[옅은 웃음소리]
그때 진짜 맛있게 먹었는데
오늘도 잘 먹을게요
감사합니다
감사는 무슨
애 낳는 것도 힘들지만, 어유!
받는 것도 보통 일 아니었을 텐데
얼른 한술 뜨세요
네
맛있어요
[화정 흐뭇해하는 웃음]
(화정) 그러고 보니까
선생님 오신 지가 벌써
한 네, 다섯 달 됐나?
네
시간 참 빠르고 인연은 무서워
선생님이 여기서 치과를 차리고
홍 반장이랑 만나게 될지
누가 알았겠어
혹시 두식이랑 무슨 일 있었어요?
굳이 대답 안 하셔도 돼
근데 혹시 내가
도와줄 게 있나 싶어서
내가 남숙이 기지배랑 다르게
입이 꽤 무겁거든요
(혜진) 통장님
홍 반장
왜 하던 일 관두고
공진에 다시 내려왔는지 아세요?
아~
그거라면 정확히는 몰라요
나뿐만 아니라 마을 사람들 대부분
(화정) 그러니까 이렇게
온갖 소문이 다 돌지
두식이 대학 가고
군대 가고 바빠지면서 한창
고향 못 내려왔거든
근데
돌아왔을 때 모습은 기억해요
많이 힘들어 보였어요
[애잔한 음악]
우리가 아는 두식이 모습은
온데간데 없어지고 그냥 표정이
텅 비어 있었달까?
꼭 모든 걸 다 놔버린 사람처럼
그러니 아무도 못 물었죠
다들 무슨 일이 있었겠거니
짐작만 할 뿐
근데 그걸 선생님한테도
얘기를 안 해요?
네
아직 마음의 문을
못 여는 것 같아요
(화정) 그건 선생님이
잘못 알고 계시네
홍 반장
아니
두식이 요즘처럼
행복해 보였던 적이 없어요
정말요?
(화정) 그럼
근데 선생님
누군가한테는 말하기 쉬운 게
어떤 사람한테는 어려울 수도 있잖아요
어렸을 때부터 어른스럽고
참는 법만 배운 애라 자기 속
터놓는 법을 몰라요
힘들다, 아프다
이런 얘기 들어줄 사람이
오래 없기도 했고
나는 선생님이 두식이
대나무 숲이 되어줄 수
있을 것 같은데?
내가 결혼도 하고 이혼도 해보니까
깨달은 바가 있어 그래요
에이, 조급하게 굴지 말걸
한 번쯤은 솔직하게 그냥
다 말해 볼걸
[한숨 소리]
[통화 연결음]
하...
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(계장) 홍 반장, 왜 안 나와?
오늘 일 도와주기로 했잖아
아, 그랬지, 참
아, 미안
지금 바로 갈게
네
[통화 종료음]
[한숨 소리]
[아련한 음악]
누나!
하랑아!
삼촌!
(성현) 우와!
하하, 이게 얼마 만이야 어?
(누나) 잘 지냈어?
[웃음소리]
- (성현) 하랑이 왜 이렇게 컸어?
- (누나) 아이고, 삼촌, 삼촌
노래를 부르면서 왔어
[성현 장난스러운 소리]
[성현 웃음소리]
(성현) 하랑아
- (하랑) 네?
- (성현) 네?
네?
(성현) 아유, 잘 먹네
이모는 잘 지내시지?
(누나) 응
야, 엄마 진짜 웃겨
그렇지 않아도 너한테 간다니까
나더러 연예인 사인 받아오래
DOS가 몇 명인지도 모르면서
오는 데 차는 많이 안 막혔어?
(누나) 아니, 차보다도
애 데리고 나오는 거
자체가 전쟁이지, 뭐
아유, 유아 시트 안 앉겠다고
난리를 피우는데
[하랑 웃음 소리]
내 자식이지만 정말!
(성현) 누나, 그냥 누나가 다 참아
이 귀여운 생명체를 애초에
이길 생각을 하지 마
(누나) 그래?
그럼 너 다음에 육아 예능
한 번 해라
애들만 한 열 다섯 나오는 걸로다가
미안해, 내가 잘못했어
내가 죽을죄를 지었다
(누나) 그래
네가 나한테 죄를 좀 많이 짓긴 했지
너, 내 결혼식 안 왔잖아
아우, 그걸 몇 년을 우려먹니?
나 그때 조연출이었다니까
(성현) 맨날 밤새워 촬영하면서
무박 5일 해외 촬영 갔었다니까
(누나) 내 결혼이랑 네 커리어를
맞바꾼 덕분에 네가 지금
이렇게 잘나가는 거야
너 성공한 데는 내 지분도 있다
(성현) 와...
우리 누나
정말 뻔뻔해졌다
왜? 뭐 필요하니?
뭐든
주면 마다하지는 않을게
[같이 웃는소리]
아니, 근데 누나
여기 오란다고 진짜 올 줄은 몰랐네
나도 한 번쯤 와보고 싶었거든, 공진
얘기를 워낙 많이 들어서
그래? 누구한테?
아는 사람
여기가 고향이래
그래? 신기하네
어때, 와보니까?
(누나) 듣던 대로
좋네
[하랑 개운한 신음]
(누나) 맛있어?
천천히 먹어
[귀여워하는 웃음소리]
하
얼마나 잔 거야?
(화정) 선생님
일부러 안 깨우고 나가요
푹 주무세요
[아련한 음악]
[휴대전화 벨소리]
여보세요? 혜진아
(혜진) 전화했었네?
어
아까는 그렇게 가버리게 해서 미안
(두식) 일단 우리 잠깐 좀 보자
지금 어디야? 내가 바로 갈게
아니야
안 만날래
어?
(혜진) 어차피 홍 반장
지금 나 만나도 미안하다는 말밖에
안 할 거잖아
지금 벌써 한 번 했고
내 생각에는
아무래도 우리 시간이 좀
필요한 것 같아
(혜진) 이별 전에 의례적으로
하는 말 아니야
나 홍 반장이랑 헤어지기 싫거든
아, 그럼 왜...
그냥 좀 시간이 필요해 보여서
홍 반장이 나한테
미안해지지 않기 위한 시간
나한테
솔직해질 수 있을 만큼의 시간
(혜진) 우리 이렇게는
안 될것 같아
우리 조금 시간을 갖고
천천히 생각해 보자
앞으로 어떻게 하면 좋을지
어떻게 하고 싶은지
내 말 무슨 뜻인지 알지?
어
끊을게
[통화 종료음]
하
[한숨 소리]
(미선) 어, 이게 뭐예요?
미선 씨 입으면
(은철) 이쁘고, 귀엽고
사랑스러우실 것 같아서
제가 하나 샀습니다
옷이에요?
네
이런 거 진짜 안 사주셔도 돼요
저 옷 많아요
(은철) 그래도 너무 잘
어울리실 것 같아서
아
(은철) 근데 저 지금 가봐야 합니다
잠깐 들른 거라서
이거 진짜 고마워요
제가 정말 잘 입을게요, 은철 씨
네
이따가 전화할게요
[설레하는 소리]
(혜진) 좋겠네, 표미선
좋을 때다
(미선) 뭐야?
그 권태기 바이브의 멘트는?
(혜진) 응?
(미선) 너 홍 반장님이랑
아직도 안 좋아?
어째 이번에는
사랑과 전쟁이 좀 오래
방영하는 것 같다?
응?
어?
어서 오세요
(혜진) 어머, 선생님
안녕하세요?
(혜진) 안녕하세요?
여기 보시면 이렇게 잇몸
턱뼈 근처에
사랑니가 매복되어 있어요
사랑니요?
어...
전 여태 없어서
선천적으로 안 나는 줄 알았는데
(혜진) 아, 이게 보통
10대 후반에서 20대 초반에
많이 발현되기는 해요
음, 이게 전문 용어로
제 3 대구치인데
그때가 사랑을 깨닫는 나이라고 해서
사랑니라고 부르고요
아...
(혜진) 그간 증상도 없이 오래
숨겨져 있었네요
[아련한 음악]
(초희 회상) 언니
요즘은 봉숭아 물 잘
안 들이지 않아요?
다들 매니큐어 바르지
근데 나같이 음식 하는 사람은
벗겨져서 어디 들어가면 어떡해?
아~
(화정 회상) 그리고 나는 원래
봉숭아 물이 더 좋아
(초희 회상) 왜요?
어?
첫눈 올 때까지 남아있으면
사랑이 이루어진다는 말 때문에요?
(화정 회상) 그딴 말은 안 믿고
[초희 웃음소리]
(화정 회상) 너도 들여줄까?
아니다
너무 촌스럽지?
저도 들여주세요
(초희 모 회상) 초희야
너 진짜 어쩌려고 그래?
오빠한테 맞아 죽고 싶어 그래?
왜 왔어
엄마, 또 그런 소리 하려고 왔어?
(초희 모 회상) 솜이불만
갖고 간 게 걱정돼서
여름 이불 갖다주러 왔어
너 잘 지내나 보고 싶어 왔어
근데
여기서 또 이러고 있어?
(초희 회상) 내가 뭐
내가 뭐를 어쨌는데?
(초희 모 회상) 몰라 물어?
어미가 돼서
딸년 눈빛 하나 못 읽을까 봐?
아니라고 우겨도 소용없어
엄마는 척하면 척이야
초희야
제발 정신 좀 차려
대체 왜 그래
너 한 번 더 이러면 오빠가
정신 병원에 처박아 버린댔어
(초희 회상) 엄마!
[떨리는 숨소리]
나 안 미쳤어
멀쩡하다고
사람이 사람 좋아하는 게
어떻게 병이야
아니야
아우, 내가 널
잘못 키워서 그런가 봐
(초희 모 회상) 아오, 다 내 잘못이야
엄마
[초희 모 울음소리]
(초희 회상) 엄마 잘못 아니야
그런 거 아니야
그리고 내 잘못도 아니야
아니야, 초희야
이렇게 살면 안 돼
(초희 회상) 아, 제발
아오, 초희야, 어떡해
[울음소리]
(초희 모 회상) 초희야
(혜진) 유 선생님
아, 죄송해요
전 근데 어금니가 아파서 온 건데
(혜진) 아, 그게...
매복 이가 앞어금니 뿌리를
건드려서 그래요
이게 자칫하면 뿌리까지
흡수될 염려가 있어서
발치를 하셔야 해요
꼭 뽑아야 할까요?
(혜진) 원래 많이들 겁내세요
근데 아픈 걸 계속 숨겨두는 것보다는
조금만 용기 내서
뽑으시는 거 추천해요
아...
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
[한숨 소리]
하
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
(혜진) 미선아
(미선) 으으음~
나 어때?
너무 예쁜데?
[미선 애교섞인 소리]
(혜진) 뭐야, 이거?
(미선) 아, 뭐 해?
아유, 하지 마
(혜진) 야, 최 순경님이
이 브랜드도 알아?
센스 있네?
치, 찾아봤을걸?
요새 검색병 걸렸거든
근데 여기 옷 비싸?
(혜진) 가격대가 좀 나가지?
(미선) 아, 진짜?
은철 씨 박봉일 텐데, 무리했겠다
[귀여운 음악]
미...
미선 씨랑 닮은 것 같아서
아
(은철) 아, 진, 진짜
뭐가 꽃인지 하, 하나도 모르겠다
[헛기침 소리]
도망가실 수도 있으니까
빨리 100원 주세요
[귀여워하는 웃음소리]
어...
매일 몸에 지녀주시면
감사하겠습니다
[어색한 웃음소리]
음...
이게 뭐예요?
가방입니다
그, 미선 씨랑
너무 잘 어울릴 것 같아서
저 이거 안 받을래요
네?
왜...
(미선) 은철 씨
이건 아닌 것 같아요
저 부담돼서 싫어요
미선 씨는
제가 부담스러우십니까?
아니요, 그게 아니라
이 선물들이 너무 과하잖아요
(미선) 아무 날도 아닌데
어떻게 매일매일 이래요
저한테는 매일매일이 날입니다
미선 씨랑 함께하는 모든 날들이 다
기념일이에요
나도 은철 씨랑 매일매일이
너무 특별해요
(미선) 근데 나는 진짜로
그 마음이면 충분해요
(은철) 알겠습니다
제가 자중하겠습니다
[귀여워하는 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
하
(은철) 저, 죄송한데
잠깐 통화 좀 하고 오겠습니다
[문 소리]
[한숨 소리]
아휴
아이고
이쁘긴 이쁘네
[문 소리]
헐!
(주리) 헐, 이거 비싼 건데
FW 신상 백 맞죠?
[미선 새어나오는 웃음]
대박, 완전 예쁘다
야
넌 어떻게 그런 걸 나보다
더 잘 아냐?
전 글로벌 아이돌 DOS의
스타일리스트가
될 몸이니까요, 훗
[미선 웃음소리]
너의 꿈을 응원할게
(주리) 감사합니다
언니, 저 이거
조금만 더 보면 안 돼요?
- (미선) 응, 안 돼
- (주리) 아, 언니, 제발
(미선) 아유, 줘
- (주리) 조금만 더 보면 안 돼요?
- (미선) 안 돼, 안 돼
언니, 그럼 이거 열어보면 안 돼요?
- (미선) 뭘 열어봐, 안 돼
- (주리) 아이, 열어봐요
안 돼
왜 이렇게 안 와?
(은철) 그거는 곤란합니다
제가 그동안 봐드린 게 얼마인데
다섯 장은 주셔야죠
[의미심장한 음악]
이거 걸리면 얼마나 위험한지
아시지 않습니까?
(은철) 예
그럼 이따 시장 뒤편에서
9시에 뵙겠습니다
예
[가쁜 숨소리]
(미선) 어떡해
은철 씨 지금 내 선물 때문에
뒷돈 받아?
그래
그 돈이 다 어디서 나
아, 나 미치겠다, 진짜
아, 어떡해
아니...
미선 씨 왜, 왜, 왜 나와 계세요?
(미선) 아~
어...
아, 은철 씨
우리 오늘 심야 영화 보러 가요
9시 어때요?
아, 그...
죄송한데 오늘은 안 될 것 같아요
(은철) 제가 그, 저...
그, 밤에 근무가 있어서, 예
내일 우리, 우리 내, 내일
보러 가요
음
네
(은철) 네
참, 초희야
(영국) 내가 너랑 청소를
이렇게 같이하자고 한 이유는...
아이참, 지난번에
내가 너를 너무 곤란하게 했지?
괜한 얘기를 해서 미안하다
다 지난 일이니까
전혀, 전혀 신경 안 써도 돼
네
[영국 어색한 웃음소리]
(초희) 저...
근데 사실은 저도 오빠한테
할 말 있었어요
(영국) 어?
무슨...
저 공진 돌아왔을 때
오빠랑 언니 이혼했다는 얘기 듣고
많이 놀랐어요
아유
면목이 없다
그거 다 내 탓이야
(초희) 저는 두 사람 당연히
잘 살고 있을 줄 알았어요
사이좋게
알이랑 눈알이랑 나눠 먹으면서
(직원 회상) 맛있게 드세요
(영국 회상) 감사합니다
자
우리 초희는
가운데 토막을 이렇게 먹고
(초희 회상) 고맙습니다
(영국 회상) 우리 여화정이는
옜다
(초희 회상) 오빠
언니도 좋은 부위로 주셔야죠
언니, 이거 드세요
(화정 회상) 으음
언니
(영국 회상) 아유, 얘가
생선 눈깔 마니아야
아유, 나는 그거
눈도 못 마주치겠더구먼, 거
야, 네 눈깔도 줘
오, 노!
(영국 회상) 마이 아이즈!
네 눈깔 먹어
내 눈깔 안 돼!
[초희 웃음소리]
오, 노!
또 오버에 육버 떤다
그럼 알이랑 바꾸든가
언니, 알은 안 드세요?
어, 퍽퍽해
눈알이 오독오독하니 고소하고
야, 훨씬 맛있어
(영국 회상) 아이, 취향 한번
진짜 엽기적이야
(화정 회상) 야, 좋은 거래 감사
[아련한 음악]
(초희) 오빠, 모르죠?
제가 옛날에 오빠랑 언니를
얼마나 부러워했는지
(영국) 응?
(초희) 두 사람 볼 때마다
그런 생각 했거든요
인생에 저런 사람 하나 있으면
평생 외로울 일이 없겠다
하, 내가 몰랐어
그냥 너무 익숙해서
그게 얼마나
귀하고 아까운 건지를
[옅은 웃음소리]
참 이상하죠
본인들 마음인데
그걸 옆에서 봐야 보인다는 게
(초희) 언니
두 번 놓치지 마요
저는 언니랑 오빠가
진심으로 행복하길 바라거든요
내가 화정이한테 너무 미안해서
면목이 없어
오빠
언니가 오빠한테 듣고 싶은 말은
미안해가 아닐 거예요
저 다음 주에 사랑니 뽑으려고요
(초희) 엄청 아프다 그래서
겁은 좀 나는데
그래도 용기 내보려고요
그러니까 오빠도
조금만 내봐요
용기
고맙다, 초희야
[옅은 웃음소리]
[아련한 음악-계속]
(두식) 아, 나 줘 내가 할 테니까
아니야, 괜찮아
(혜진) 오늘 미선이 데이트
나간다고 해서
나 혼자 나온 거야
그리고
우리 아직 시간 갖는 중이고
홍 반장
아직 나한테 할 말 없잖아
[감성적인 음악]
[한숨 소리]
[음산한 음악]
하...
9시가 다 됐을 텐데
왜 이렇게 안 보여
아, 눈에 뵈는 게 있어야지
[미선 놀란 숨소리]
- (미선) 어머
- (은철) 물건을 확인하시겠어요?
(남자) 에헤, 정 없구로
- (남자) 한두 번도 아니고
- (미선) 저 서류 가방에
뭐 있는거야?
(남자) 돈부터 받으셔
- (미선) 어?
- (은철) 맞네요
(은철) 그럼 오픈하겠습니다
안 돼
은철 씨, 안 돼
(미선) 안 돼, 안 돼, 안 돼!
은철 씨!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
- (남자) 뭐고, 뭐고, 뭐고?
- (미선) 은철 씨, 안 돼
지금 뭐 하시는 거예요?
아니, 미선 씨가 여기, 여기 어떻게?
은철 씨
안 돼요
(미선) 지금 경찰이 무기 밀매
이런 거 지금 하고 있는 거예요?
(은철) 아니요 그게 아니라
미선 씨, 이게
[흥미진진한 음악]
- (미선) 꺄악
- (은철) 아니요, 아니요, 아니요
(미선) 나, 나, 지금 쏴?
- (은철) 아니요, 아니요
- (미선) 날 쏴?
(은철) 아니요!
미선 씨 이거 장난감, 장난감!
이거 안 쏴져요, 안 쏴져요
아, 안, 안 쏴져요
- (미선) 안 쏴져?
- (은철) 예
- (미선) 장난감?
장난감이야?
(은철) 예, 장난감
장난감
왜, 왜, 여기서 장난감 해?
(은철) 거래 중입니다
오이마켓
예?
애장품들을 처분 중이었습니다
제가 밀리터리 덕후라
(남자) 저는 단골입니더
[안도하는 숨소리]
내 단골
[흥미진진한 음악-계속]
아, 제가...
저기, 진짜라고 그랬죠
(은철) 놀라게 해드려서 죄송합니다
왜 나한테 거짓말했어요?
그냥 솔직하게 얘기해도 되잖아요
부끄러워서 그랬습니다
진짜 미선 씨한테는 뭐든
다 해주고 싶은데 여유가 없으니까
(은철) 아, 그렇다고 제가 돈이
아예 없다는 건
아니고 월급의 70%를
저축하고 있습니다
실비 보험도 들었고
청약도 따로 들었습니다
나도요
예?
(미선) 나도 다 있어요
나는 은철 씨보다 나이도 많고
사회생활도 오래 했으니까
만기 적금도 하나 있고요
CMA 통장도 있어요
(은철) 아
그러시구나
은철 씨
혹시 그 노래 알아요?
그, 사랑을 쓰려거든 연필로 쓰세요
아니요
[우스꽝스러운 음악]
(미선) 아
아, 그렇지
90년대생
아무튼 뭐 그런 노래가 있거든요
음
그래서 하는 말인데
우리 사랑은 오이체, 딸기체
이런 거 말고
궁서체로 써요
예?
진지하게
결혼까지 생각하고 만나자고요
미선 씨
전 이미 항상 그러고 있었습니다
[귀여운 음악]
(미선) 아
그리고 이건 조금 이른 감이 있지만
우리 아기는 두 명만 낳아서
잘 키워요
덮어놓고 낳다가는
거지꼴을 못 면하니까
이것도 몰라요?
이건 1960년대
'산아제한정책' 표어인데?
예, 모르겠어요
지금은 딴생각밖에 안 나서
뭐요?
저 오늘
월반 좀 하겠습니다
응?
[귀여운 음악-계속]
(남숙) 아, 이 기지배는 왜
하루 종일
연락이 안 돼?
어머, 뭐야?
웬일로 벌써 문을 닫았어, 얘가?
어머
어?
뭐야
[문 소리]
[남숙 옅은 웃음소리]
뭐야?
혼자 뭐 해?
(남숙) 어머머
[웃음소리]
(남숙) 아이고
왜 이래?
앉을 거면 잔 하나 들고 오든가
아유, 아유, 아유, 아유
(남숙) 어머, 저거 순순히
대답하는 거 보니까
아주 그냥 완전 취했네
어머, 세상에
어머머, 웬일이니
[놀란 소리]
(남숙) 이거 한 병을
혼자 다 마셨어?
어머
어유
아이고
(화정) 오랜만에 마시니까 알딸딸하네
(남숙) 아이고, 참
(화정) 아유
[개운한 소리]
으, 좋다
야, 술친구 필요하면 전화를 하지
(남숙) 청승은, 아유 기지배, 진짜
어, 어
자작하면 재수 털려
근데 웬일이래?
비가 오나 눈이 오나
이혼을 하나, 어?
늦게까지 가게 문 열어놓더니
그러게
이혼 도장 찍은 날은 좀 쉴걸
굳이 뭐 그렇게 아등바등했는지
어우, 야, 그때 못 쉰 거
오늘 쉰 걸로 퉁 치면 되지, 뭘
(화정) 몸은 쉬면 되는데
마음이 뒤탈이 났나 봐
곪은 건지 썩어 문드러진 건지
속이 물크덩하네
너
아직 장영국이한테 마음 있지?
왜
내가 얘기하면 또 쓸데없는
소문 내려고?
(남숙) 어우, 얘는 사람을
뭐로 보고, 야
내가 이래 봬도 명색이 네 친구다
(남숙) 으유
그리고 네가 나 막 그럴 때
아우, 나 챙겨주고 그런 거
나 안 잊었어, 기지배야
(화정) 남숙아
그런 건 좀 잊어
(남숙) 어우, 기지배
난 네 속을 모르겠다, 어?
뭐가 그렇게 미련이 흘러넘쳐서
흥건한지
네 속을 모르겠다고
나 힘들 때는 장영국이 나 건사했거든
옛날에 엄마 쓰러졌을 때
(화정) 사는 게 너무 무거워서
하루에도 몇 번씩 도망치고 싶었어
근데 한 날은 엄마 병실에 가니까
(영국 회상) 아이고, 시원하다
시원하다~
(화정) 장영국이 있는 거야
[웃음소리]
온도는 괜찮으세요?
(화정) 우리 엄마 세수도
못 하고 있는데
물 떠와서 구석구석 닦아주더라고
내내 웃으면서
그랬더니 우리 엄마가
웃어
통증 때문에 맨날 울고
인상만 쓰던 엄마가
장영국을 보고
안 아플 때처럼 환하게 웃어
나 사실 그때 우리 엄마보고도
웃음이 안 났는데
[화정 모 웃음소리]
아이고, 우리 어머니 씻으니까
진짜 곱다
(영국 회상) 어머니, 시원하시죠?
응
(화정) 그때부터 장영국이 퇴근하고
매일 밤 병원으로 출근을 했어
야
내가 불쌍해서 그랬겠지
착한 사람이니까
미친년
그렇게 내 옆에 주저앉혔어
그거 사랑 아닌 거
알면서도 내가 붙잡은 거야
(화정) 근데 살다 보니까
내가 그 이상을 바랐나 봐
다 내 욕심이고 자격지심이지
(남숙) 야, 너는... 하...
너 미화 좀 작작 해라
장영국이가 무슨 예수님이니
부처님이니, 성인군자라도 되니?
다 자기가 좋아서 한 거야
그 인간 자기가 싫으면
절대 안 하는 거, 너...
(남숙) 너 몰라, 어?
소심한데 똥고집쟁이인 거
살아보고도 모르냐고
됐어!
다 지난 일
(남숙) 아휴, 어유, 어유
(화정) 야!
주 통장이 나한테
선 자리를 주선하더라?
[같이 웃는소리]
어머
(남숙) 참 나, 아이고
근데 장영국이 날 더러 맞선을 보래
그 미친 새끼네, 그거
그래
알겠다, 그랬어
야, 너는 왜 속에도 없는 말을 해
(남숙) 아유, 이 헛똑똑이, 어머
여화정
[화정 중얼거리는 소리]
(남숙) 화정아
아유, 아유
아유...
오빠, 지금 화정이 가게에서
맞선남이랑 둘이 술 마시고 있는데
얘 완전 취해서 뻗었어
[영국 거친 숨소리]
이놈이 단둘이 술을 마셔?
이 법무사 새끼
법 없이도 살 사람을
법을 어기고 싶게 만들어!
화정아!
(영국) 야, 이 새끼!
너 이 새끼, 너
죽었어
화정...
야!
[거친 숨소리]
[문자 수신음]
(남숙) 뻥이야~
조남숙 이게, 씨
[가쁜 숨소리]
[놀란 소리]
(화정) 아유, 깜짝이야
뭐야
꿈이야?
아, 생시야
네가 왜 여기 와 있어?
아유
아유, 머리야
머리 아픈데 귀찮게 하지 말고 가
저기, 나
너한테 할 말 있어
하지 마
아이, 할 얘기 있다니까
글쎄, 하지 말라니까!
야, 너 맞선 보지 마라
[아련한 음악]
자다 깬 건 난데
네가 왜 봉창을 두들겨?
내가 이런 말 할 자격 없는 놈인 거
아는데, 그 맞선 보지 마
미친놈
(영국) 그래, 나 미친놈 맞아
근데 그냥 미친 김에
나 한마디만 더 할게
나
한 번만 봐줘라, 나
내가 내 발등 찍었어
내가 내 무덤 팠어
내가 너한테 한 짓
다 기억났어
미안하다
[아련한 음악-계속]
너 상처 준 거
(영국) 그래놓고 알지도 못한 거
평생
빌면서 살아도 용서받지 못할 일인 거
내가 다 알아
그래서 속죄하는 의미로
너를 보내주려고 했는데
근데...
아이고, 씨
근데 그게 잘 안 돼
너랑 나랑은 어렸을 때부터
계속 같이 있었으니까
그게 그냥
당연한 건 줄 알았거든
근데 그게 아니게 되고 나서야
네가 나한테 어떤 의미인지
알겠다
내가 진짜로 미안한데, 화정아
우리
처음부터 다시 한번
시작해 보면 안 될까?
내가 늦되고
등신 같고 모자라서
내가 네 마음을 꼴찌로 알았어
야!
(화정) 양아치 새끼야!
15년을 늦는 사람이 어디 있냐
[화정 울먹이는 소리]
너, 가
너 가, 절로 가, 빨리 가
[흐느끼는 소리]
(영국) 미안해, 화정아
내가 앞으로 갚으면서 잘 살게
어, 내가 너한테 진짜로 잘할게
화정아
[같이 울음소리]
(영국) 울지 마
내가 너한테 앞으로 잘할게
(성현) 어, 안녕하세요?
도하야
- (도하) 어, 예
- (성현) 어디 가?
(도하) 저 시내 마트요
장 볼 거 있다고
왕 작가님이 차 빼 오래요
(성현) 응~
내가 갔다 올게
- (성현) 뭐 필요한데?
- (도하) 아니야, 아니, 아니에요
어떻게 하늘 같은 선배한테
심부름을 미뤄요
마음 바뀌기 전에 빨리 말해라
(도하) 잠깐만
그러면 그, 지난번에 준이가
태워 먹은
냄비랑 뒤집개
냄비, 뒤집개
생수도 떨어졌대요
생수
(도하) 달걀도 사야 하고
(성현) 달걀
(도하) 근데 그 홍 반장님이랑
윤 선생님 싸웠대요
(성현) 홍 반...
어? 누가 그래?
청호철물 최 사장님이랑
오윤 가수님이랑
공진반점 조 사장님이랑
- (성현) 하...
- (도하) 뭐, 사람들...
어, 어디 가요?
휴지랑 대파도 사야 해요
쭈쭈바도!
(성현) 똑똑똑, 실례합니다
(두식) 어, 웬일이야, 지 PD
(성현) 그냥
이미 깨끗한 마당은 뭐하러 또 쓸어?
마음이 심란하니까
몸이라도 움직이려고?
말에 뼈가 있다?
오지랖 미안한데 마을에 소문 자자해
혜진이랑 싸웠다고
하
식혜나 한잔하고 가
(성현) 아휴
(성현) 잘 마실게
(두식) 입막음용이니까 얼른 먹고 가
(성현) 캬아
그렇게는 안 되지
얼른 화해해
아유, 이걸 접대가 아니라
문전박대를 했어야 했는데, 이걸
둘이 그러고 있으면
내가 물러난 보람이 없잖아
하
사람 되게 할 말 없게 만드네
그렇지? 목이 탁 메이지?
아주 막 말문이 턱턱 막히지?
아주, 너 아주
싸운 거 아니야
그럼
(두식) 그냥
나한테 혜진이가 너무 과분하다는
생각이 들어서
투명하고 솔직하고 용감하고
나랑은 너무 달라
그럼
그 말은 홍 반장은 뿌옇고
거짓투성이에
겁쟁이라는 뜻?
(성현) 그... 아, 어허
농담, 농담
[한숨 소리]
(성현) 근데 그런 문제면
간단하지 않아?
홍 반장도 투명하고 솔직하고
용감해지면 되잖아
(두식) 아유, 나 지금 말장난할
기분 아니야
(성현) 진심인데?
야, 뭘 들고 있는지는 모르겠지만
그냥 갖고 있는 카드 책상
위에 올려놔
연애가 뭐 패 감추고 배팅하는
포커 게임이 아니잖아
나는 이런 사람이다
솔직하게 보여주고
판단은 상대가 하는 거지
그럼 나한테 실망하지 않을까?
(성현) 아니
너를 있는 그대로 봐줄 거야
혜진이는 그런 사람이니까
[두식 헛웃음 소리]
(두식) 나보다 지 PD가
혜진이를 더 많이 아는 것 같네
(성현) 하...
야
지금 홍 반장 너보다
혜진이를 더 잘 아는 사람 없어
알아?
[두식 한숨 소리]
[지원 한숨 소리]
(지원) 도하랑 가면 됐는데
뭐 하러 나섰어?
지 PD
지 PD!
어?
뭐라 그랬어?
무슨 생각을 그렇게 열심히 할까
아, 아니...
좀 전에 홍 반장 만났는데
혜진이랑 좀 안 좋은 것 같더라고
무슨 일인지 좀 걱정이 되어서
너의 머리통 안에는
무슨 여유 공간이 그렇게 넘쳐나니?
그거를 왜 네가 걱정해?
(성현) 응?
(지원) 네 마음이나
신경 쓸 것이지, 왜
왜 남의 사랑싸움까지
그렇게 고민을 하고 있어?
- (성현) 나?
- (지원) 그래, 너
너 아직 아플 거잖아
속상하잖아, 지금
아...
나
괜찮은데?
뭐가?
하
아니...
어, 괜찮...아진 것 같아
(성현) 생각보다 훨씬 괜찮아졌어
(지원) 그래?
그러면, 참
다행이네
[산뜻한 음악]
[자동차 경적음]
(함께) 헉
(지원) 야, 이, 너!
앞을 똑바로 봐야지! 집중해!
- (지원) 무서워!
- (성현) 미안, 미안, 미안
(지원) 진짜 무서워
지금 무서웠어
(성현) 오, 비상등
[놀란 소리]
죄송합니다
[옅은 한숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
(명신) 어?
어, 혜진아
뭐를 이렇게 많이 보내셨어요?
(명신) 남자 친구랑 나눠
먹으라고
파김치는 날 더우니까
얼른 냉장고 넣어야 해
아, 나 좀 바꿔줘 봐
아, 혜진아
아버지가 바꿔달라시네?
(혜진) 네
(태화) 혜진이냐?
네, 아빠
뭐 하실 말씀 있으세요?
(태화) 아니, 뭐
별거는 아니고
저, 그 친구한테 좀 전해줘라
화분이 아주
잘 자란다고
내년 봄에는
꽃도 피울 수 있을 것 같다고
[웃음소리]
(태화) 아, 그리고
안 바쁠 때
둘이 한번 같이 놀러 오고
이번에 내가 육고기로 대접할 테니까
하하하하
야, 지금 듣고 있냐?
네
혜진이 피곤할 텐데 얼른 쉬게 끊어
어, 그래
그럼 쉬어라
네, 아빠
[통화 종료음]
하
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(화정 회상) 어렸을 때부터
어른스럽고 참는 법만 배운 애라
자기 속
터놓는 법을 몰라요
(두식 회상) 아니, 나 때문에
할아버지가 돌아가셨거든
내가 월드컵 응원한다고
밖에 놀러 가지만 않았어도
(화정 회상) 힘들다, 아프다
그런 얘기 들어줄 사람이
오래 없기도 했고
나는 선생님이
두식이 대나무 숲이
되어줄 수 있을 것
같은데?
[한숨 소리]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
형
[문 소리]
형, 왜 일찍 오라 그래...
(두식 회상) 어?
이거 다 뭐야?
(정우 회상) 아니, 내가 이거
차릴 줄을 몰라서 이거...
맞는지 모르겠다
아니, 오늘 할아버지 기일이라며
형
(정우 회상) 아, 됐어, 뭐
뭐 이런 거로 감동을 하고 그래?
이게 뭐야
홍동백서 몰라?
(두식 회상) 홍동백서
이렇게
아, 그렇지, 그렇지
됐고 얼른 할아버지한테
인사부터 올리자
(두식 회상) 어
[아련한 음악]
(정우 회상) 할아버지
저는 박정우라고 합니다
두식이 대학 선배고요
제가 두식이 이놈
친동생처럼 생각하고 있습니다
제가 군대 뒷바라지도 다 하고
책임지고 장가까지 보낼 테니까
너무 걱정하지 마시고
하늘에서 잘 지켜봐 주세요
[슬픈 음악]
울어?
(두식 회상) 아, 울기는 누가 울어
(정우 회상) 네가 울어
(두식 회상) 안 울어
(정우 회상) 야, 너
우는데, 지금?
(두식 회상) 먼...
엎드려서 먼지 들어가서...
- (정우 회상) 아, 눈 빨개
- (두식 회상) 왜 자꾸 운다고
그런 얘기를 하고 있어
에이!
(정우 회상) 야, 어디 가, 인마!
(두식 회상) 아, 이런 옷이 처음이라서
영 어색하네
누나, 나 어때?
나 괜찮아?
어
야, 너무 잘 어울리는데?
진짜?
(누나 회상) 응
그렇지, 자기야?
(정우 회상) 야, 두식아
네 옷을 여기다가 걸어놓은 거야?
이거로 해 네 거다, 딱 네 거야
(두식 회상) 아 뭐야
이 형은 진짜
얼마야, 근데 이거?
[놀란 소리]
아 이거 너무 비싸
나 안 해, 안 해, 안 해
[말리는 소리]
(두식 회상) 이거는 진짜 아니야
(정우 회상) 야, 인마
형 돈 많아
그리고
네가 우리 회사 인턴에 합격했는데
형이 뭐 이런 거 하나 못 해주냐?
아, 그래도 너무 비싸
(정우 회상) 나중에
꼭 정규직 전환되어서 첫 월급 받으면
형 낚싯대 좋은 거로 하나 사줘
그럼 되잖아
(누나 회상) 아유, 정말 못살아
벌써부터 동생 삥 뜯을
계획이나 세우고
그래, 내가 살게
내가 이번에
무조건 정규직 전환된다
아싸!
선화야
(정우 회상) 두식이가 공진 가면
나 월척 포인트 알려준대
거, 거기는 그냥 미끼 던지면 문대
강섬돔?
(두식) 아니, 감성돔
(정우) 감성돔
감성돔, 내가 꼭 잡아줄게
(누나 회상) 이름이나 알고 말해, 진짜
[슬픈 음악]
(누나 회상) 여기가 어디라고 와
네가 여기를 감히 어떻게 와!
[아기 울음소리]
누나
미안해
(누나 회상) 미안해?
미안하면
우리 정우 씨 살려내
정우 씨 살려내!
살려내라고!
미안해
(누나 회상) 왜 아무 잘못도 없는
우리 정우 씨가 죽어?
왜!
네가 죽었어야지
네가 죽었어야지, 네가!
네가 대신 죽어...
[울음소리]
미안해
미안합니다
(두식 회상) 미안해
(두식) 하
[노크 소리]
나 잠깐 들어가도 돼?
(지원) 아휴
(성현) 오늘도 커피 아니네?
(지원) 응, 밤이니까
이제 마지막 촬영밖에 안 남았는데
내가 밤을 새울 필요는 없지, 또
하
참, 잠깐만
뭐 해?
왜 남의 보호막을 그렇게 허락도
없이 벗기지?
왕 작가
네가 그때 했던 말 있잖아
내가 진짜 많이 고민해 봤는데
그쪽에서 부른 금액보다
두 장 얹어줄게
(성현) 오케이, 알았어
인심 썼다
- (성현) 다섯 장
- (지원) 하
기껏 떠올린 게
얼마면 돼? 돈으로 사겠어
그런 장르야?
너 왜 남의 대사를 가로채니?
참
(성현) 너는 지금
얼마 줄 수 있는데요?
돈 필요해요, 이거 나와줘야지, 바로
더위를 많이 먹었네, 지성현
야! 지금, 어?
가을동화를 못 찍어요
한여름이라서
도하한테 들었어
너 도장 안 찍었다고
그래서?
그때 네 말 듣고서
너 진짜 보내주려고 했어
그런데
왕 작가 없는 지 PD
아, 그거 상상이 잘 안 되더라
[발랄한 음악]
나 아직 너랑 하고 싶은 거
정말 많아
(성현) 왜, 그 옛날에 우리
여름 특집으로
납량 미스터리 예능 하자
했던 거 그거
너 기억나지?
(지원) 기억나
빨간 마스크랑 저기, 홍콩 할매랑
만득이 귀신?
씨, 우리 어릴 때 그냥
무서워했던 거
죄다 나오는 거 그거잖아
그래! 너 다 기억하네
어, 나 그거 그냥 다 갖다
팔아버릴 거야 남들한테
그래, 다 너 줄게
이렇게 순순히?
너 이거 충분히 법적 분쟁감인데?
(성현) 응 상관없어
어차피 전부 다 나랑 하게 될걸?
뭐가?
내 고민의 결과는
이게 끝날 때까지 끝난 게 아니더라고
(성현) 다시 원점으로 돌아가서
왕 작가님을 향한 구애 행렬에
나 지성현
동참하기로 했다
(성현) 자
앞으로 잘 부탁드립니다
왕지원 작가님
[발랄한 음악-계속]
참
아
아, 뜨거워
하...
(혜진) 다른 게 아니라
어머니께서 홍 반장 거까지
반찬을 많이 보내주셨어
파김치 더 익기 전에
냉장고에 넣어둬야 한다고
어, 고맙다고 꼭 전해드려
그리고
나 생각 끝냈어
어?
(혜진) 홍 반장
나 성격 급한 거 알지?
응
나 공진에 내려올 때도
하루 만에 결정해서 내려온 거 알지?
알지
(혜진) 나 불확실한 거 제일 싫어해
애매모호한 거 체질적으로 안 맞아
그래서 말인데
그럼에도 불구하고
홍 반장이 나한테
언젠가 마음을 열어준다는
확신만 준다면
나 기다릴 수 있을 것 같아
그냥 당장 뭐 어쩌자고 하는 거
아니야
그냥 내가 바라는 거는, 여지였어
홍 반장의 내일에
내가 조금은 포함되어 있는지
그리고 우리가
앞으로 함께할 가능성이 있는지
그게 궁금했었던 것 같아
나도 그러고 싶어
- (두식) 그렇지만...
- (혜진) 거기까지 들을게
다른 말은 됐고
그러고 싶다가 홍 반장 마음인 거잖아
그럼 됐어, 나 기다릴게
혜진아
(혜진) 나는 결론 내렸지만
홍 반장한테는 추가 시간을 줄게
근데 안 보는 거는 그만하자
(혜진) 보면서 생각해
그냥 보면서 계속 생각해
근데 너무 오래 기다리게는 하지 마
- (인우) 맛있다
- (준) 음
(준) 와, 시원하다
저 식혜 감리 씨 거야?
어
오케이
컷!
(성현) 아, 괴멸적이었어, 괴멸적!
모두 고생하셨습니다
(함께) 고생하셨습니다~
(지원) 지 PD, 고생했어
(도하) 선배님, 수고하셨습니다
(성현) 너희도 고생했어
홍 반장
그동안 고마웠어
아이, 뭐 내가 뭐 한 거 있다고
(성현) 로케이션 매니저부터
뭐 소품 팀
진행 팀까지 아주
전천후로 다 도와줬잖아
홍 반장 덕분에 잘 끝냈다
아우, 이런 인사치레
내 스타일 아닌데
(성현) 자식
(도하) 홍 반장님
저도 여러모로 신세 많이 졌어요
그때 주신 약재
아버지가 그거 먹고 컨디션
한결 좋아지셨대요
다행이네, 내가 올라가기 전에
한 번 더 챙겨줄게
아니, 그러려고 한 얘기는 아닌데
진짜 이 은혜 안 잊을게요
아, 은혜는 무슨
아버님께서 좋아지셨다니까 그거로 됐어
이 질척거리지 않는 다정함
(도하) 역시 홍 반장님!
- (두식) 어후
- (성현) 많이 친해졌네
[휴대전화 진동음]
어, 감리 씨!
어? 들통?
- (감리) 아휴
- (두식) 할머니!
어?
(두식) 아니, 내가 갖다 드린다니까
뭐 하러 여기까지 나오셨어?
(감리) 아, 할 짓이 없어
뭐 쉬엄쉬엄 걷다 보니
여까지 왔다니
(두식) 아이고, 참
근데 이거는 왜 찾으셔?
(감리) 어
오늘 뒤풀이한다며?
- (두식) 어
- (감리) 그래, 뭐, 그
느그 스태프들
육개장 끓여주려고 그랬는데
아니, 맏이 가가 그냥 졸다가
이 들통을 다 태워 먹었지, 뭐야
내가 그냥 속에서 천불이 난다니
그래서 이거 새로 끓이시게?
어, 금방 할 거라니
아
안 되겠다
(두식) 날도 덥고 우리 감리 씨
체력 안배 차원에서
내가 업고 가야겠어
자
아이고, 야, 야
(감리) 아니, 오늘은 발모강지도
멀쩡한데
근데 와 업어?
- (감리) 아이고
- (두식) 아이고
좋은 말로 할 때 업히시지
오, 그래
등바닥도 너른 게
(감리) 그래, 힘 꽤나 쓰겠네?
(두식) 당연하지, 그거를
말이라고...
[아파하는 소리]
(감리) 가자
(두식) 알았어, 그럼 내가
들어드릴게 같이 가
[감리 생각하는 소리]
(감리) 두식아
(두식) 응?
(감리) 너 저, 치과 선생이랑
싸웠제?
(두식) 아이고, 진짜 공진에 모르는
사람이 없네
계장님네 백구도 알겠다
(감리) 얼른 가서
잘못했다고 하고 끌어안아 줘
뭐 치과 선생 그러다
자기 풀에 지쳐서
나가떨어지면 우떻게 하려고 그러니
어?
힘들게 맺은 인연, 끊겨 나가지 않게
네가 잘해야 해
[아련한 음악]
두식아
내는
네 옆에 치과 선생이 있는 거
참 좋다
니, 사람들한테 잘하는 것도 좋지만
너를 위해 살아야 해
맛 좋은 거도 많이 먹고
행복해야 해
네가 행복해야 내도 행복하고
또 치과 선생도 행복할 거야
아, 여 공진 사람들 마다
다 그렇게 생각할 거라니
할머니
정말 내가 그래도 될까?
아, 당연하지
응, 말이라고 하나
그간 동동거리며 사느라고
고생했다
이제는
다리 쭉 펴고
편히 살아라
[휴대전화 진동음]
어, 선배
오랜만이에요
(선배) 어, 오랜만이야
(혜진) 잘 지내셨죠?
학교는 어때요?
(선배) 나야 늘 비슷하지
너는 요새 소문이 자자하더라?
지방 가 있다고?
(혜진) 네
그렇게 됐어요
근데 무슨 일이세요?
선배 용건 없으면 전화 안 하시잖아요
(선배) 역시 서론이 짧아서 좋아
너 서울 올라와라
네?
아, 갑자기...
(선배) 학교에 임상 교수
자리가 났어
내가 너 추천하려고
(혜진) 아...
가자
응
[소란스러운 소리]
(주민) 아이고 아이고
(감리) 잉~
(맏이) 아이고 아이고, 저, 저
받아, 받아
(감리) 내가 끓인 육개장이라니
함 묵으 봐
(준) 잘 먹겠습니다
와
인자 가믄
내 살아생전에 얼굴 볼 일은 엄겠싸
어? 저 밥 얻어먹으러
또 올 건데요?
- (감리) 응?
- (준) 할머니, 저 이제 오지 마요?
아유, 와, 와, 와, 와야지
아유, 그래, 오고말고
(감리) 어, 얼마든지 와
네
응
(감리) 아이, 야, 야
저기 저 육개장 좀 갖다주라니
- (남숙) 아, 네
- (주민) 맛있게 드세요
- (준) 네, 맛있게 드세요
- (남숙) 푸고 있어요
육개장, 육개장~
(영국) 아이즈...
(남숙) 육개장 왔습니다
- (영국) 어, 어, 어, 그래
- (화정) 어, 응
[남숙 웃음소리]
(남숙) 너희들 너무 티 나
(화정) 뭐?
응?
어유, 나는 조 사장이
무슨 말을 하는지
도무지 모르겠는데?
(남숙) 어, 모르긴
그날 밤에
나 때문에 둘이 다시 잘된 거잖아
홍익 루머
이게 다 내가
세상을 이롭게 하는 뻥을 쳐서
이렇게 된 거잖아
- (화정) 너 새우 좋아하지?
- (남숙) 어, 새우 너무 좋아하지
- (화정) 이거 먹어라
- (남숙) 으!
야, 너 나한테 이렇게 하면 안 되지
어우, 뜨거워, 씨
(금철) 뭐라는 거야? 아유
앗, 뜨!
야이, 뜨거우면 뜨겁다고
얘기를 해야지
기름에 튀겨서 그래, 기름에 튀겨서
마음을 어따 튀겼나 좋아 보이네
반질반질
(춘재) 아이돌 같은 거예요?
하면 저도 잘할 것 같은데
(성현) 혜진아, 어
(혜진) 네, 선배
(춘재) 오셨어요?
이것 좀 드세요
(성현) 오늘 와줘서 고마워
(혜진) 제가 감사하죠
선배 프로그램 덕분에
공진도 활기차졌고
마을 사람들도 너무 좋아해요
(춘재) 그럼, 그럼
그렇게 얘기해 주니까 더 고맙네
(춘재) 그, 내가 저쪽으로
가야 되겠다 하하하
(춘재) 내가 눈치가 있어요
선배 다시 만나서 너무 좋았어요
나도
인생의 못다 한 숙제를 다
끝낸 기분이야
(영국) 자, 자, 자
그럼 여러분, 거, 저기 이쯤에서
우리 저기, PD님 소감 한 말씀
- (영국) 들어 보시죠
- (금철) 오, 오~
(남숙) 한마디 해요!
(함께) 와~
(남숙) 아우, 잘생겼다!
어, 굉장히 쑥스럽네요
일단, 여러분들의 배려 덕분에
촬영 잘 마칠 수 있었습니다
오며 가며 웃어 주시고 덕담해 주시고
감사함 절대 잊지 않겠습니다
어, 방송 꼭 봐주시고요
감사합니다
[환호성]
(숙자) PD님!
나오신 김에 노래 한 곡 뽑으셔
- (성현) 네?
- (숙자) 명색이 뒤풀이인데
아니, 아니에요 아니에요
숙자야, 니 그 주둥이가 화근이다, 야
맞다
PD 양반, 나온 김에
한 곡조 뽑으라니
(성현) 아이, 아니에요, 아니에요
아니에요
- (남숙) 한 곡 뽑아요!
- (성현) 아유, 아니, 아니...
(함께) 노래해, 노래해!
노래를 못하면 장가를 못 가요~
아 미운 사람~
한 박자 쉬고, 두 박자 쉬고
세 박자 마저 쉬고 하나 둘 셋 넷~
네, 아, 그러면
잘 못하지만 짧게 한 곡 하겠습니다
[환호성 소리]
[성현 심호흡 소리]
(성현) ♪ 사랑이~ ♪
♪ 다른 사랑으로 잊혀지네~ ♪
♪ 이대로 우리는 좋아 보여~ ♪
♪ 후회는 없는걸~ ♪
♪ 그 웃음을 믿어 봐~ ♪
♪ 그만 미안해하자~ ♪
♪ 다 지난 일인데~ ♪
♪ 누가 누굴 아프게 했건~ ♪
♪ 가끔 속절없이 날 울린~ ♪
♪ 그 노래로 남은 너~ ♪
♪ 잠시인 걸 믿었어~ ♪
♪ 잠 못 이뤄 뒤척일 때도~ ♪
♪ 어느덧 내 손을 잡아준~ ♪
♪ 좋은 사람 생기더라~ ♪
♪ 이대로 흘러가~ ♪
♪ 라라라 라라라~ ♪
(미선) 우와
(주민) 와
[박수 소리]
(숙자) 노 굿이야, 노 굿
썰렁
잠깐 나 좀 볼래?
응
(혜진) 홍 반장
할 얘기 있다더니
왜 이렇게 멀리 와?
혜진아
이따 뒤풀이 끝나고 우리 집 갈래?
그 얘기 하려고 나오자고 한 거야?
응
오늘 꼭 할 말이 있어
어쩌면
아주 긴 얘기가 될 거야
그래도 들어줄래?
응
들을래
(혜진) 밤새워 얘기해도 돼
나 어차피 일요일이라
내일 출근 안 해
[옅은 웃음소리]
아, 그리고
나도 할 얘기가 있기도 하고
그래
이따 하자
전부 다 하자
응
[잔잔한 음악]
- (맏이) 어디 갔어?
- (감리) 응?
- (맏이) 그...
- (금철) 네?
(맏이) 홍 반장하고 치과 선생
그새 내쨌나?
네, 아까 둘이 나가던데요?
(이준) 최보라
그런 걸 이르면 어떡해
(보라) 장이준, 죽을래?
[웃음소리]
(영국) 그래, 보라야
어른들 일은 이렇게 모르는 척
눈감아 주고 그래, 응?
둘이 투닥거리나 싶더니 화해했나 보네
(감리) 그러게
참 잘됐다니
(숙자) 내가 그럴 줄 알았어
둘이 그렇게 죽고 못 사는데 뭘
(금철) 그러니까요
옛날에는 이마에 이렇게
막 인상을 쓰고
어이, 치과, 그러더니 뭐
언제부터인가
혜진아, 혜진아
[웃음소리]
(금철) 아, 진짜
내 귀가 다 녹겠더라니까요
근데 혜진이는
아직도 홍 반장님 이름을 안 불러요
그냥 홍 반장, 뭐 이러던데
- (금철) 아, 그래요?
- (미선) 응
(화정) 우리처럼 홍 반장이라고
부르는 게
버릇됐나 보지
(남숙) 아니면 그, 본명이
조금 촌스러워서
그럴 수도 있어 하하하
그래서 내가
이름 바꾸라고 그랬잖아, 내가
예명으로, 어?
(춘재) 나 봐, 오윤, 좋잖아
윤이 오빠, 딱 좋잖아
(지원) 홍 반장님 이름 처음
들었을 때
좀 놀랐어요, 얼굴하고
매치가 안 돼서
- (성현) 의외이긴 하지
- (주민) 그렇지
왜요? 홍 반장님 이름이 뭔데요?
(성현) 홍 반장 이름?
[웃음소리]
(주민) 뭐 많이 남았네
(도하) 홍 반장님
이름 홍두식 맞아요?
(두식) 어, 어
혹시 예전에 YK자산운용 일했어요?
[긴장감 있는 음악]
[의미심장한 음악]
그러면 김기훈 씨 알아요?
(기훈) 안녕하세요, 홍 대리님?
- (기훈) 좋은 아침입니다
- (두식) 예 안녕하세요, 아저씨?
좋은 아침이에요
저, 더운데 이것 좀 드세요
(기훈) 아, 예, 맨날 이런 거
안 챙겨 주셔도 되는데
(두식) 아니, 원 플러스 원이라서
산 거예요
공짜인데 안 받아오면 좀 아깝잖아요
요즘 편의점 투 플러스 원인 거
다 아는데, 저 때문에 일부러
하나 더 사 오신 거 아니에요?
아닌데, 저 집 앞에 진짜
원 플러스 원
행사하는 데 있어서
맛있게 드세요
(기훈) 잘 먹을게요!
(두식) 네!
(도하 회상) 아, 저희 아버지가
몸이 좀 불편하시거든요
하반신을 못 쓰시는데
저게, 서목태가 어혈도 풀어주고
마비증에 좋대서 몇 번 달여 봤어요
너 알지, 우리 아버지?
(도하) 야, 홍두식 이 개새끼야!
[때리는 소리]
(혜진) 헉
(맏이) 우째, 홍 반장
[거친 숨소리]
(지원) 뭐야?
[한숨 소리]
[긴장감 있는 음악]
(두식) 하...
하
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(두식) 너와 함께 오래오래
행복해지기
따라오지 마
나 홍 반장 걱정된단 말이야
도하 아버지 그렇게 만든 사람
(두식) 나 맞아
(혜진) 나 뭐가 뭔지 모르겠어
진짜 모르겠어
(두식) 아저씨, 일단 저 믿고
괜찮으니까 기다려 주세요
(기훈) 홍 대리님
(혜진) 홍 반장도 힘들었을 거
아니야
힘든 거 꾹꾹 눌러 왔을 거 아니야
심장에 모래주머니 매달고 살았을 거야
정말 미안해, 내가
(두식) 미안해
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]